غادر ثلاثي فريق الشباب بالنادي الأهلي مصطفى فوزي وميدو حسام وبيسو، اليوم الثلاثاء، إلى دولة التشيك.

وأشار مصدر ليلاكورة، إلى أن سفر ثلاثي الأهلي الشاب يأتي للانضمام على سبيل الإعارة لنادي فيكتوريا زيزكوف التشيكي.

وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن الثلاثي سيوقع على عقود إعارة لمدة سنة لصالح نادي فيكتوريا زيزكوف التشيكي.

وكان الأهلي قد توصل لاتفاق في وقت سابق مع نادي فيسكوف التشيكي لإعارة 3 من لاعبيه الشباب، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا
يستعد الأهلي لمواجهة كايزر تشيفز الجنوب إفريقي للمرة الثانية في تاريخه.

والتقى الأهلي مع كايزر تشيفز مرة واحدة في السوبر الإفريقي عام 2002 عندما فاز برباعية مقابل هدف.

والمرة الثانية ستكون مساء السبت المقبل، في نهائي دوري أبطال إفريقيا في المباراة التي تقام بملعب محمد الخامس في الدار البيضاء بالمغرب.

ويستعرض معكم FilGoal.com أين هم الآن، نجوم الأهلي في مباراة كايزر تشيفز عام 2002.

عصام الحضري

صاحب الهدف الأشهر في المباراة من المرمى للمرمى.

عصام الحضري أسطورة حراسة المرمى في مصر وإفريقيا الآن يعمل كمدرب لحراس مرمى نادي سيراميكا كليوباترا.

هادي خشبة

آخر منصب شغله كان نائب رئيس نادي بيراميدز.

أحمد السيد

بعد الاعتزال اتجه أحمد السيد للعمل في مجال وكلاء اللاعبين.

وائل جمعة

منذ سنوات ويعمل وائل جمعة كمحلل فني في قنوات (بي إن سبورتس).

أحمد أبو مسلم

المدرب العام لنادي بتروجت، ومحلل فني في قناة (TEN).

حسام غالي

بعد الاعتزال عمل حسام غالي في منصب مدير الكرة بنادي الجونة، والآن هو عضو لجنة شركة كرة القدم في النادي الأهلي.

جيلبرتو

آخر منصب شغله جيلبرتو نجم الأهلي السابق هو المدير الرياضي لنادي بريميرو دي أجوستو.

عادل مصطفى

المدرب المساعد في الجهاز الفني لنادي سيراميكا كليوباترا.

سيد عبد الحفيظ

منذ سنوات طويلة ويعمل عبد الحفيظ مدير الكرة في النادي الأهلي.

رضا شحاتة

المدير الفني لنادي الجونة.

خالد بيبو

رئيس قطاع الناشئين في النادي الأهلي.

إبراهيم سعيد

محلل فني في قناة (TEN).

شادي محمد

محلل فني في قناة (TEN).

وليد صلاح الدين

محلل فني في قنوات (أون تايم سبورتس).
غادر ثلاثي فريق الأهلي مواليد عام 1999 إلى التشيك لإتمام انتقالهم لفريق فيسكوف.

والثلاثي المذكور هو مصطفى فوزي ومحمد حسام "ميدو" ومحمد أحمد "بيسو" وسيلعبون في صفوف فيسكوف على سبيل الإعارة لموسمين.

وينشط فيسكوف في الدرجة الثانية في الدوري التشيكي.

وكان FilGoal.com كشف في وقت سابق عن إتمام أمير توفيق مدير التعاقدات في الأهلي لإجراءات انتقال اللاعبين الثلاثة إلى الدوري التشيكي.

وقام النادي بتوفير شقة سكنية للثلاثي بالعاصمة التشيكية براج ليقيم بها اللاعبين الثلاثة.
قرر مجلس إدارة نادي كايزر تشيفز الجنوب إفريقي، بشكل عاجل منع اللاعبين والجهاز الفني من الحديث للإعلام الداخلي والخارجي حتى نهاية مباراة الأهلي في نهائي دوري أبطال إفريقيا، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل على ملعب مركب محمد الخامس.

وأكد موليفي نتسيكي، مدير الكرة لكايزر تشيفز، في تصريحات لـ«الوطن سبورت»: «تقرر منع جميع اللاعبين والجهاز الفني من الحديث للإعلام سواء في جنوب إفريقيا أو خارج البلاد، حتى يتم التركيز على مواجهة الأهلي الصعبة والمرتقبة، وفي حال وجود تصريحات ستكون للموقع الرسمي فقط، خاصة وأننا نعرف ماذا وكيف نسأل، خاصة وأن البعض يركز على أسئلة لإثارة الجدل فقط».

كايزر تشيفز يتخذ قرارا حاسما قبل مواجهة الأهلي في نهائي أفريقيا

وأكد خلال تصريحاته بأن الفريق يركز جيدا على مباراة النادي الأهلي ويعتبرها مباراة العمر والتاريخ بالنسبة له، خاصة وأنه ولأول مرة يتأهل الفريق لنهائي دوري أبطال إفريقيا، ما يصعب المهمة، خاصة وأنه سيواجه الفريق الأهم في إفريقيا وصاحب أكبر عدد من البطولات والذي وصل 4 مرات لنهائي إفريقيا في غضون 5 سنوات فقط، وهذا معدل كبير جدا ولكنه الأهلي المصري طبيعي جدًا أن يحدث هذا الأمر معه.

موتينج جونيور: المباراة ستكتب في التاريخ

فيما تحدث موتينج جونيور، عن مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الجنوب إفريقي أمام الأهلي في نهائي دوري أبطال أفريقيا 2021، حيث أكد جونيور في تصريحات لبرنامج «بي أون تايم» على قناة «أون تايم سورتس» أن المباراة ستكتب في التاريخ، خاصة أن فريقهم يتدرب بشكل منتظم وقوي في مران اليوم، من أجل تقديم أداءً «لا يمكن تصديقه».

وكان الأهلي تخطى عقبة الترجي التونسي وتأهل لنهائي القارة، فيما تأهل كايزر تشيفز لأول مرة في تاريخه عقب تخطي عقب الوداد المغربي.

أكد حمادة صدقي، مدرب منتخب مصر السابق، أن على النادي الأهلي بيع ديانج خلال الفترة الحالية، مضيفا:"إذا كنت مسئولا في الأهلي لوافقت على بيع ديانج خاصة أنه وصل لأعلى فورمة ممكنة وسيجلب مبلغا كبيرا للنادي وأضم لاعبا أجنبيا جديدا أعيد اكتشافه واستثمر فيه".

تابع صدقى حديثه الإذاعى عن أحمد عبد القادر لاعب الأهلى المعار إلى فريق سموحة السكندرى: "لاعب إمكانياته كبيرة ويستطيع صناعة الفارق مع الأهلي وقادر على منافسة طاهر والشحات بل ويتفوق عليهم، لأنه يجيد إنهاء الهجمات بشكل أفضل منهم.".

أكد صدقي، أن الأ هلي يعيش أفضل فتراته الآن، مواصلا: " الأهلى يعيش أفضل فتراته، وموسيماني استطاع وضع يده على عناصر القوة بالفريق مع مرور الوقت والجمهور لم يكن راض عن الأداء في البداية".

وأكمل:" بصمة موسيماني الآن واضحة وحاضرة في المباريات الكبيرة، وعناصر الفريق ساعدت موسيماني كثيرا في طريقة اللعب".

وانتقل بالحديث عن صلاح محسن قائلا: "مش بيحب مركز الجناح"، دربته في سموحة من قبل وأكد لي أنه لا يفضل مركز النجاح وأنه يفضل اللعب كمهاجم مشيرا بأنه لاعب يلتزم بالتعليمات.

وأتم كلماته: صلاح محسن "متكتف" في مركز الجناح وإذا حصل على حريته في مركز المهاجم سيكون أداؤه أفضل من ذلك بكثير.
شرح محمود عاشور حكم مباراة مصر للمقاصة ضد الأهلي، والتي انتهت بفوز الأحمر 4-1، سبب احتساب هدف الأحمر الثالث، لمحمد شريف مهاجم الفريق.

وقال عاشور عبر إذاعة أون سبورت: "في كرة هدف الأهلي الثالث الذي احتسبته لمحمد شريف، اعتبرت أن الكرة ارتدت من المدافع للمرمى لأن هناك فارق بين الارتداد وتعمد اللعب".

وأوضح "لا يوجد نص قانوني صريح يوضح ذلك الأمر، لكن القانون يُرجعها لفهم الحكم لكرة القدم".

وشدد "أرى أن الكرة ارتدت من مدافع المقاصة، ولم يكن هناك قصد للعب الكرة. أخذت رأي اللجنة الفنية التي شكلتها لجنة الحكام وتم التوافق على ذلك الأمر. الهدف احتسب لـ محمد شريف".

video:1

وفي وقت سابق، كشف FilGoal.com أن لجنة الحكام باتحاد الكرة، قررت إحالة قرار الحكم محمود عاشور، باحتساب هدف الأهلي الثالث، لصالح محمد شريف، للجنة فنية لإبداء رأيها في القرار.

وكان عاشور قد احتسب الهدف، الذي سدده شريف في جسد محمود حمدي حارس مصر للمقاصة، وعادت لترتطم برأس دسوقي وتدخل المرمى، لصالح محمد شريف الذي سجل هدفين آخرين في المباراة.

وحقق الأهلي الفوز الأخير له في الدوري في المباراة التي أقيمت بملعب الجيش في السويس، قبل خوض نهائي دوري أبطال إفريقيا يوم السبت المقبل في المغرب ضد كايزر تشيفز الجنوب إفريقي.

الفوز رفع رصيد الأهلي إلى النقطة 51 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري من 23 مباراة.

بفارق 10 نقاط عن الزمالك المتصدر والذي لعب 27 مباراة، بينما تجمد رصيد المقاصة عند النقطة 37 في المركز العاشر.

وعن هدف تعادل الأهلي في ذات المباراة قال: "حكام الفيديو يراجعون كل كرة من الحالات التي يحق للـ VAR الرجوع لها. لا يذهب الحكم للشاشة إلا في الأمور التقديرية، لأن هناك حالات يتأكد منها الـ VAR دون استدعائي وهناك حقائق مثل خطوط التسلل. في كرة هدف تعادل الأهلي، لم يكن القرار مخالفا لقراري فلم يحدث استدعاء".

